### 2012-02-28 devEresultados.tex
feito do minimum-fi, explicitando ele como base

Em Abril de 2011 foi trabalhado um codigo dedicado a materializar o minimo
para se conseguir expressar ideias musicais em geral. Esta empreitada
resultou no minimum-fi, codigo em um unico arquivo, que sintetiza
musicas inteiras. O os algoritmos propriamente ditos somam menos de
50 linhas e nao mais que 5 funções.

Os princípios são:
\begin{itemize}
  \item Deve-se ter um mecanismo de sintese simples mas que
permita varios timbres.
  \item Deve-se ser capaz de construir series de notas e acordes.
\end{itemize}

Para o primeiro item, se prestam as funções lookup e lookupcruz. A função
lookup já foi apresentada na sessão anterior, quando tratado de Python já visando o áudio.
O lookupcruz ex explicado a seguir.

>>>>

Em Abril de 2011 foi trabalhado um codigo dedicado a materializar o minimo
para se conseguir expressar ideias musicais em geral. Esta empreitada
resultou no minimum-fi, código em um único arquivo, que sintetiza
músicas inteiras. O os algoritmos propriamente ditos somam menos de
50 linhas e nao mais que 5 funções.

Os princípios são:
\begin{itemize}
  \item Deve-se ter um mecanismo de sintese simples mas que
permita varios timbres.
  \item Deve-se ser capaz de construir unidades e series de unidades (notas e acordes, por exemplo).
\end{itemize}

Para o primeiro item, se prestam comumente os procedimentos de busca em tabelas com formas
de ondas em alta resolução. O procedimento é barato e, como vimos nos fundamentos,
não acrescentam ruídos relevantes ao sinal.

O segundo item presta-se à discretização do espaço musical. Unidades como batidas e notas
tornam mais eficiente a comunicação pois a quantidade
de estruturas sugeridas é maior~\cite{Roederer} no discreto doq eu no contínuo. Roederer
aponta que as próprias notas dos instrumentos musicais são um reflexo de que é mais eficiente
o uso do discreto do que do contínuo.

Desta forma, se mostram úteis para fazer sequencias de unidades, concatená-las. Quando as unidades
são notas, as sequencias sustapostas no tempo de unidades são melodias ou linhas melódicas. As
sequencias sobrepostas no tempo são comumente pensados como acordes, mas podem ser tidos simplesmente
como sobreposições circunstanciais de duas linhas melódicas.

As duas construções básicas escolhidas, baseadas na dicotomia melodia/harmonia, são
as funções fazSequencia e fazAcorde. Vale notar elas são absolutamente equivalentes e dispensáveis
em uma análise puramente conceitual. Os procedimentos de mixagem e concatenação são
plenamente capazes de realizar o que estas funções realizam. Aliás, as funções nada
mais são do que usos típicos e quase caricatos destes procedimentos: no fazAcorde a mixagem
sobrepõe no tempo todas as unidades, no fazSequencia as unidades são todas juntapostas no tempo.

 A função
lookup já foi apresentada na sessão anterior, quando tratado de Python já visando o áudio.
O lookupcruz é explicado a seguir.
